@add 
そにいるのは誰ですか？

@add
あなたは人間ですか...？人間は久しぶりに見ましたね。

@add
人間のあなたならできるかも...。

@add
今すぐにあなたに頼みたいことがあります、私のところに来てください。

@add
%PlayerName%、さあ起きて。

@add
始めまして、私は%CoreName%。このイブツに囚われた、この海、そして世界を司る神。

@add
あなたに一つお願いがあります。私をこのイブツから解放してほしいのです。

@add
解放するためには、鍵となる「メモリア」というクリスタルを6つ集めなくてはなりません。

@add
もしクリスタルを集めてきてくれたら、あなたの記憶を戻すことだってできます。

@add
お願いです、私を解放していただけますか？

@add
ありがとうございます、では1つ目のクリスタルを集めていただきます。

@add
まずは、島に隠されている"リーベラスレシピ"を探してきていただけますか？

@add
そうです。この黒いメモが"リーベラスレシピ"です。

@add
リーベラズレシピがきっとあなたのクリスタル入手へと導いてくれるでしょう。

@add
どうかよろしくおねがいします。クリスタルを手に入れたらまたここへ来てください。

@add
シュウヘンニサッショウブキノ、ソンザイヲカクニン。ハカイコード「Ruin」。

@add
どうやら、さっきのがレシピの1枚目のようですね。2枚目はどうなっていますか？

@add
コア2ダンカイメのキドウヲカクニン。ハカイコード「Light」

@add
なんでしょう...黄色く光った石が入ってから少し体が軽くなった気がします...

@add
コア3ダンカイメのキーがカイジョされました。ハカイコード「MonoEye」

@add
そのヒントになりそうなものが、島に散らばっている"赤いメモ"にかいてありそうね。

@add
まずはそれを見て、夜を明かせるようになるといいかもね。

@add
%CrystalCount%個目のクリスタルね、ありがとう。記憶のカケラをあげるわね。

@add
このメモは、あなたが入っていた調査隊の船に入ってたものです。

@add
おそらくこれがすべてではないはずです。このメモはきっとあなたの助けになるでしょう。

@add
見つけたらきちんと集めておくことを心がけてください。